数据结构基本概念
    数据（Data）：是描述客观事物的数值、字符以及能输入机器且能被处理的各种符号集合。
        例如：数值数据，字符，声音，图像等，切能输入计算机并能被处理的都是数据。
    数据项（Data Item）：具有原子性，是不可分割的最小数据单位。
        例如：描述学生相关信息的姓名，性别，学号等。
    数据元素（Data Element）：是数据的基本单位，是数据集合的个体，通常由若干个数据项组成一个整体来进行处理。
        例如：一条描述一位学生的完整信息的数据记录就是一个数据元素。
    数据对象（Data Object）：是性质相同的数据元素的集合，是数据的子集。
        例如：一个学校的所有学生的集合就是数据对象。
    数据结构（Data Structure）：是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。
        是组织并存储数据以便能够有效使用的一种专门格式，它用来反映一个数据的内部构成，即一个数据由那些成分数据构成，以什么方式构成，呈什么结构。
        由于信息可以存在于逻辑思维领域，也可以存在于计算机世界，因此作为信息载体的数据同样存在于两个世界。
        表示一组数据元素及其相互关系的数据结构同样也有两种不同的表现形式。
        一种是数据结构的逻辑层面，即数据的逻辑结构。
        一种是存在于计算机世界的无聊层面，即数据的存储结构。
        数据结构=逻辑结构+存储结构
        数据结构=逻辑结构+存储结构+（在存储结构上的）运算/操作。
    数据结构的三个方面：
        1.数据的逻辑结构：
            a.线性结构：线性表，栈，队列，串及数组。
            b.非线性结构：树形结构，图形结构。
        2.数据的存储结构：顺序存储，链式存储，索引存储，散列存储。
        3.数据的运算：检索，排序，插入，删除，修改等。