数据的逻辑结构
    数据的逻辑结构：数据的逻辑结构指数据元素的逻辑关系。（与实现无关）
    分类一：线性结构和非线性结构
        线性结构：有且只有一个开始结点和终端结点，并且所有结点都最多只有一个直接前驱和一个直接后继。
            线性表就是一个典型的线性结构，它有四个基本结构：
                1.集合中必存在唯一的一个“第一个元素”。
                2.集合中必存在唯一的一个“最后的元素”。
                3.除最后元素之外，其它数据元素均有唯一的“后继”。
                4.除第一元素之外，其它数据元素均有唯一的“前驱”。
        非线性结构：是一个结点元素可能对应多个直接前驱和多个直接后继。
    分类二：集合结构、线性结构、树状结构、网络结构
        集合结构：就是数学中的集合。集合中的元素有三个特征：
            1.确定性（集合中的元素必须是确定的）。
            2.唯一性（集合中的元素互不相同。例如：集合A={1,a},则a不能等于1）
            3.无序性（集合中的元素没有先后之分），如集合{3,4,5}和{3,5,4}算作同一个集合。
            该结构的数据元素间的关系是“属于同一个集合”，别无其它关系。因为集合中元素关系很弱，数据结构中不对该结构进行研究。
        线性结构：数据结构中线性结构指的是数据元素之间存在着“一对一”的线性关系的数据结构。
        树状结构：除了一个数据元素（元素01）以外每个数据元素有且仅有一个直接前驱元素，但是可以有多个后继元素。特点是数据元素之间是一对多关系。
        网络结构：每个数据元素可以有多个直接前驱元素，也可以有多个直接后继元素。特点是数据元素之间是多对多关系。