算法
    算法（algorithm）是指令的集合，是为解决特定问题而规定的一系列操作。
        是明确定义的可计算过程，以一个数据集合作为输入，并产生一个数据集合作为输出。
    算法特性：
        1.输入：一个算法应以待解决的问题的信息作为输入。
        2.输出：输入对应指令集处理后得到的信息。
        3.可行性：算法是可行的，即算法中的每一条指令都是可以实现的，均能在有限的时间内完成。
        4.有穷性：算法执行的指令个数是有限的，每个指令又是在有限时间内完成的。因此整个算法也是在有限时间内可以结束的。
        5.确定性：算法对于特定的合法输入，其对应的输出是唯一的。即当算法从一个特定输入开始，多次执行同一指令集结果总是相同的。
    简单的说，算法就是计算机解题的过程。
    该过程中，无论形成解题思路还是编写程序，都是在实施某种算法。前者是算法逻辑形式，后者是算法的代码形式。
    举例：如何求0+1+2+3+...+10000=?
        算法1：依次相加 while do, while, for
        算法2：高斯解法：首尾相加*50 ，  （1+10000）*10000/2  ，   100*101/2
        算法3：使用递归实现：sum(100)=sum(99)+100 sum(99)=sum(98)+99...sum(2) = sum(1)+2   sum(1) = 1
    评价算法优劣的依据：复杂度（时间复杂度和空间复杂度）
        算法的复杂性体现在运行该算法时的计算机所需资源的多少上，计算机资源最重要的是时间和空间资源，因此复杂度分为时间和空间复杂度
        时间复杂度：指执行这个算法所需要的计算工作量。
        空间复杂度：指执行这个算法所需要的内存空间。