线性表（Linear list）
    线性表是n个类型相同数据元素的有限序列，通常记作（a0,a1,...,ai-1,ai,ai+1,...,an-1）
    1.相同数据类型
        在线性表的定义中，我们看到从a0到an-1的n个数据元素是具有相同属性的元素。
        比如说可以都是数字，也可以都是字符，或者复杂结构的数据元素，相同数据类型意味着在内存中存储时，每个元素会占用相同的内存空间，以便后续的查询定位。
    2.序列(顺序性)
        在线性表的相邻数据元素之间存在这序偶关系。
        即a i-1 是a i 的直接前驱，则a i 是a i-1 的直接后续，
        同时a i 又是a i+1 的直接前驱，a i+1 是a i 的直接后续。
        唯一没有直接前驱的元素a 0 一端称为表头，
        唯一没有后续的元素a n-1 一端称为表尾。
        除了表头和表尾元素外，任何一个元素都有且仅有一个直接前驱和直接后继。
    3.有限
        线性表中数据元素的个数n定义为线性表的长度，n是一个有限值。
        当n=0时线性表为空表。
        在非空的线性表中每个数据元素在线性表中都有唯一确定的序号，例如a0的序号是0，ai的序号是i。
        在一个具有n>0个数据元素的线性表中，数据元素序号的范围是[0,n-1]